Page Router 정리

장점 
- 1. 파일시스템 기반의 간편한 페이지 라우팅 제공
2. 다양한 방식의 사전 렌더링 제공

넥스트는 리액트 앱이 갖던 느린 FCP라는 단점을 효과적으로 해결하기 위해서 브라우저로부터 접속요청을 받았을때 서버측에서 직접 자바스크립트 코드를 실행해서 완성된 HTML 페이지를 미리 생성해 브라우저에게 응답함으로써 FCP를 효과적으로 단축하는 사전렌더링 방식으로 동작함!

1. 서버사이드 렌더링(SSR)
- 요청이 들어올 때 마다 사전 렌더링을 진행 함

2. 정적 사이트 생성(SSG)
- 빌드 타임에 미리 페이지를 사전 렌더링 해 둠

3. 증분 정적 재생성(ISR)
- SSG 페이지 일정 시간마다 재생성

SSR의 경우에는 유저와 브라우저 그리고 서버가 있을 때 브라우저가 넥스트 서버에게 접속 요청을 보내게 되면 그럴때마다 매번 새롭게 페이지를 생성해서 반환해주는 방식!

그래서 요청을 받을 때 마다 매번 새롭게 페이지를 생성하기 때문에 항상 최신의 데이터를 보장할수있음
그치만 페이지를 새롭게 생성하는 과정에서 백엔드 서버에게 데이터를 요청해야 한다면 이때 발생하는 딜레이로 인해 상황에 따라 응답속도가 크게 느려지게 될 수도 있다는 단점도 존재함

이러한 문제점을 해결하기 위해서 추가적으로 제공되는 SSG의 경우에는 
빌드타임에 미리 넥스트 서버 측에서 페이지를 정적으로 미리 생성해두기 떄문에 만약에 이 과정에서 오랜 시간이 소요되더라도 서버 가동 이전에 빌드 타임에만 일어나는 일이기 때문에 빌드가 완료된 이후에 발생하는 접속요청에는 미리 만들어둔 페이지를 매우 빠른 속도로 응답할 수 있기 때문에 결론적으로는 앞선 SSR 방식의 문제점을 효과적으로 해결한다는 장점이 있었음.
SSG의 장점
사전 렌더링에 많은 시간이 소요되는 페이지더라도 사용자의 요청에는 매우 빠른 속도로 응답 가능

반면에 빌드타임 이후에는 다시는 이 페이지를 재생성하지 않기 때문에 매번 똑같은 페이지만 응답하게 되어서 최신 데이터를 반영하기에는 좀 어렵다~는 단점도 있음!
SSG의 단점 
매번 똑같은 페이지만 응답함, 최신 데이터 반영은 어렵다

ISR 증분 정적 재생성


Page Router의 단점
1. 페이지별 레이아웃 설정이 번거롭다
2. 데이터 페칭이 페이지 컴포넌트에 집중된다
3. 불 필요한 컴포넌트들도 JS Bundle에 포함된다

불필요한 컴포넌트들도 JSBundle에 포함된다?
넥스트앱의 사전 렌더링 과정 중에 최초로 화면의 컨턴체가 렌더링되는 FCP 시점 이후에
